In the last lecture we finished the set up of our project,
W ostatnim wykadzie zakoczylimy zestaw naszych projektw.
now I want to start developing the app. For that, I'll
Teraz chc rozpocz tworzenie aplikacji dla niego.
first of all run npm start to start this development server so that we can see the app run on localhost:
Przede wszystkim Ron NPM zaczyna uruchamia ten serwer programistyczny, abymy mogli zobaczy aplikacj uruchomion
3000.
na localhost 3000.
Make sure you're saving all files so that you don't get the compilation errors I got
Upewnij si, e zapisujesz wszystkie pliki, aby nie otrzyma otrzymanych strzaek kompilacji.
and with that you will basically not see anything because we emptied the app.js file,
I w ten sposb zasadniczo nic nie zobaczysz, poniewa oprnilimy aplikacj kropka Jezusa upadku.
it's just having an empty div,
To tylko pusty div.
obviously we don't see content.
Oczywicie nie widzimy treci.
Now let's start implementing the components we sketched out in the previous lectures and there are actually
Teraz zacznijmy wdraa komponenty, ktre nakrelilimy na poprzednich wykadach, a tak
a couple of components we need but we can kind of separate our project into two branches,
naprawd potrzebujemy kilku komponentw, ale moemy oddzieli nasz projekt na dwie gazie.
well overall these branches, we got a layout component but below that we basically have navigation related
C, oglnie rzecz biorc, w tych projektach mamy komponent, ale poniej mamy w zasadzie elementy zwizane
components like the toolbar and the sideDrawer and we have to meat of our application, the burger builder.
z nawigacj, takie jak pasek narzdzi i boczna szuflada, a my musimy spotka si z nasz aplikacj, budowniczym burgerw.
Now I'd say let's start with the burger builder then, that's probably the more fun part to start with.
Teraz powiedziabym, e zacznijmy od hamburgera Boler, to chyba bardziej zabawna cz na pocztek.
Now for that, I first of all will create that layout component though which will kind of be a wrapper
Teraz, po pierwsze, potraktujemy ten komponent, ktry bdzie czym w rodzaju owijki
implementing the toolbar and the burger
implementujcej pasek narzdzi i burgera.
builder then and later in this course, once we add routing and more pages to our application,
Bolder nastpnie dodaj pniej ten kurs, gdy dodamy do naszej aplikacji ruting i wicej stron.
we will take advantage of this layout where the toolbar will always be there but where we will then
Skorzystamy z tego ukadu, w ktrym pasek narzdzi bdzie zawsze tam, ale gdzie nastpnie
switch the page which is rendered in the content area of the layout so to say. Now we could simply turn
bdziemy przecza stron, ktra jest renderowana w obszarze zawartoci ukadu, tak abymy mogli powiedzie, e moemy po
the app.js file into a layout because it basically is the root component of our application and that
prostu zmieni aplikacj tak, aby znalaza si w lay-upie, poniewa Zasadniczo jest to gwny skadnik naszej
would be a perfectly fine approach,
aplikacji i byoby idealnie w porzdku.
I will still create a separate component for that though, to have a component entirely focusing on the
Nadal jednak traktowabym osobny komponent, chociaby komponent cakowicie skupia si
layout.
na ukadzie.
Now for that, I'll creaate a new subfolder in the source folder and I will name it components.
Teraz jest ultra-podfolder w folderze rdowym, a ja nazwa go komponentami.
I will create a second subfolder which I'll name containers,
Stworz drugi podfolder, ktry nazwaby pojemniki.
now keep in mind, containers are basically stateful components, so typically components created with the
Pamitajmy, e kontenery s zasadniczo elementami stanowymi, wic zazwyczaj komponenty tworzone za
class keyword whereas components, going into the components folder, are stateless components,
pomoc sowa kluczowego class, podczas gdy komponenty wchodzce do folderu components s ostatnimi komponentami stanu.
typically functional components.
Zazwyczaj funkcjonalne komponenty.
Now I will create a layout in the components folder because right now, I don't need to manage any states
Teraz postaram si rozoy w folderze skadnikw, poniewa teraz nie musz zarzdza adnymi
there.
stanami.
So in components, I'll create a subfolder which I'll name Layout with a capital L and in layout, I will
Tak wic w komponentach wszystkie tworz podfoldery, ktre nadadz nazw duymi literami L, aw ukadzie
create a layout.js file so that we have this layout component placed in that folder.
utworz layout dot J jako plik, tak aby ten komponent ukadu zosta umieszczony w tym folderze.
That is a typical project setup you use in react, having a components and a containers folder. Other
Jest to typowa konfiguracja projektu, w ktrej uywasz i ponownie tworzysz komponenty i folder kontenerw nad
folders you often see are assets folder,
folderami, ktre czsto widzisz w naszym folderze zasobw.
we will use this later once we add a logo
Wykorzystamy to pniej, gdy dodamy logo.
and you might also have a folder for the redux store and so on,
Moesz rwnie mie folder lub plik do przesania do odczytu w X sklepie i tak dalej.
we haven't even learned about that.
Nawet o tym nie wiemy.
We will add it once we got that.
Dodamy, kiedy to otrzymamy.
So back to the layout then, there I will create a normal functional component and store it in a constant
Wracajc do ukadu, stworzyem wtedy normalny komponent funkcjonalny i zapisaem go w staym
named layout
nazwanym ukadzie.
and there is my function
I jest moja funkcja.
and now, let's have a look at how this function should look like or how the jsx exported by that
A teraz spjrzmy, jak powinna wyglda ta funkcja lub w jaki sposb Julias X eksportowany
function should look like. There
przez t funkcj powinien wyglda jak Dare.
I basically want to have two areas you could say, I'll have a div,
Zasadniczo chc mie dwa obszary, ktre mona powiedzie, wszystkie maj rnic.
for now, just a placeholder which will hold my toolbar, my sideDrawer and probably for the sideDrawer,
Na razie tylko symbol zastpczy, ktry przytrzyma mj pasek narzdzi w bocznej szufladzie i prawdopodobnie w bocznej szufladzie
also a backdrop.
lub w tle.
So we will need to replace this div with three components later on,
Wic bdziesz musia zastpi ten div trzema komponentami pniej.
we also did plan this in the previous lectures. Below this part, we'll have a main area
Zrobilimy to rwnie w poprzednich wykadach poniej ta cz bdzie miaa gwny obszar.
and this is the normal main element provided by html and there I want to output the component we wrap
I to jest normalny gwny element dostarczony przez H M L i tam chc wyprowadzi komponent, ktry zawijamy
with this layout.
z tym ukadem.
So I will use props.children and for that of course, I need to import props or not import it, excuse
Wic uyj dzieci rekwizytw i do tego oczywicie musz zaimportowa rekwizyty nie s importowane.
me, get it as argument.
Przepraszam, we to jako argument.
Now this allows us to simply use this layout component as a wrapper around the core content component
Teraz pozwala nam to po prostu uy tego komponentu ukadu jako opakowania dla podstawowego komponentu treci,
we want to render to the screen.
jeli chcemy renderowa na ekranie.
Now here we get an error in the IDE because one important thing is missing, the import of the react package
Teraz otrzymujemy bd w identyfikatorze, poniewa brakuje wanej rzeczy w imporcie paczki reagowania lub reagujesz na
or the react object I should say from on the react package.
obiekt, o ktrym powiniene powiedzie w pakiecie re-act.
Once we added this, we still see an error because we have adjacent jsx elements.
Gdy ju to zrobilimy, nadal widzimy bd, poniewa mamy ssiadujce elementy Julias X.
Now I taught you that there are basically two solutions to that,
Teraz nauczyem ci, e zasadniczo istniej dwa rozwizania tego problemu.
do you remember them?
Czy je pamitasz?
Well for one, we could return an array here instead of jsx which is sitting next to each other.
C, dla jednego moemy zwrci tablic zamiast J jako X, ktra siedzi obok siebie.
If we return an array and give each item a key, we are allowed to kind of return adjacent elements.
Jeli zwrcimy i ocemy i nadamy kademu produktowi klucz, moemy zwrci rodzaj ssiednich elementw.
The alternative is to create such an auxiliary higher order component which I showed you in the last
Alternatyw jest stworzenie takiego pomocniczego komponentu wyszego rzdu, ktry pokazaem ci w
course module,
ostatnim module kursu.
it serves only one purpose,
Suy tylko jednemu celowi.
wrapping something and immediately outputting it
Zawijanie czego i natychmiastowe wysyanie go.
but hence fulfilling the requirement of having a wrapping component.
Ale zrcznie wypeniajc wymg posiadania elementu do zawijania.
I will use this,
Uyj tego.
we also have of course the third option of wrapping everything in a div here or another element but
Mamy rwnie oczywicie opcj odroczonego zawijania wszystkiego w rnym roku lub innym elemencie, ale nie
I don't need that div or any array element,
potrzebuj martwego elementu div ani adnego elementu tablicy.
actually I want to have adjacent elements.
Waciwie chc mie ssiednie elementy.
That is why I will go with the higher order component approach and create search utility auxiliary component.
Wanie dlatego zastosuj podejcie komponentu wyszego rzdu i utworz dla tego pomocniczy komponent pomocniczy
For that,
wyszukiwania.
I'll create a new folder in the source folder
Utworz nowy folder w folderze rdowym.
hoc for higher order component and there, I will create an aux.js file.
Agios zobacz dla komponentu wyszego rzdu i tam sprbuj pliku Oxcart Julias.
Now the auxiliary component is really really simple,
Teraz komponent zewntrzny jest naprawd bardzo prosty.
it's a functional component, a stateless component therefore,
Jest to zatem skadnik funkcjonalny o mniejszej zawartoci skadnika.
I will name it aux
I nazw to alks.
and here I just get props as an input and I returned props.children, nothing else,
I tutaj wanie dostaj rekwizyty jako dane wejciowe, a ja wrciem dzieciom rekwizytw nic wicej.
no wrapping element,
Bez elementu owijajcego.
we don't even have any jsx in this file which is also why we don't have to import react from react.
Nie mamy nawet js Xon tego pliku, dlatego te nie musimy importowa powtrze z reakcji.
I will then export aux as the default in this file and save the file
Nastpnie wyeksportuj alki jako domylne w tym pliku i zapisz plik.
and now back in the layout file, I can import Aux with a capital A like for all custom components you
A teraz z powrotem w pliku layoutu mog zaimportowa alby z wielk wartoci A dla wszystkich niestandardowych
want to use from
komponentw, z ktrych chcesz korzysta.
and now we have to move up until we are at the source folder level and there from the hoc folder from
A teraz musimy i w gr, a znajdziemy si na poziomie folderu rdowego i tam z folderu HLC
the aux file
z pliku ox.
without .js at the end because keep in mind, our build workflow will add this file extension for
Bez kropki JSA na kocu, poniewa naley pamita, e nasz przepyw pracy do tworzenia
javascript files automatically. And now I can wrap everything here with this auxiliary component so
rozszerzy automatycznie to rozszerzenie pliku javascript, a teraz moemy zawin wszystko tutaj z tym
that we now fulfill the requirement of having a wrapping root element.
pomocniczym komponentem, abymy teraz spenili wymg posiadania zawijania gwnego elementu.
Finally let me export this layout function as the default for this file
Na koniec pozwl mi wyeksportowa t funkcj ukadu jako domyln dla tego pliku.
and now with that, we can use it in the app.js file
Teraz moemy uy go w aplikacji w nastpujcy sposb.
in our root component.
W naszym gwnym komponencie.
Now granted, you could also go to the index file, import layout here and simply render the layout function
Teraz moesz rwnie przej do importu pliku indeksu, tutaj i po prostu wyrenderowa funkcj ukadu
as the root component.
jako skadnik root.
That's basically the same solution as making the app.js file
To w zasadzie to samo rozwizanie, co wykonanie w nastpujcy sposb.
the root component.
Gwny skadnik.
You could absolutely do that and that wouldn't be wrong,
Moesz absolutnie to zrobi i to nie byoby ze.
it's just my personal decision to have this root component in case I should ever decide to restructure
To tylko moja osobista decyzja, aby mie ten skadnik root na wypadek, gdybym kiedykolwiek zdecydowa
the app, add some state to my root component, maybe conditionally render different layouts or do anything
si zrestrukturyzowa aplikacj na mj gwny skadnik, moe by warunkowo renderowany w rnych ukadach lub robi co
like that. For the app as it is,
takiego dla aplikacji, jak jest.
we could definitely turn the app component itself into the layout.
Zdecydowanie moglibymy zmieni skadnik aplikacji w ukad.
Now enough talk about that,
A teraz wystarczy o tym porozmawia.
let's import our Layout component then with a capital L from
Zaimportujmy nasz komponent rozplanowania, a nastpnie due L od.
and now we have to go into the components folder into the layout folder and there to the layout.js
A teraz musimy przej do folderu komponentw w folderze layoutu i tam, aby by ukad.
file, and now we can simply render layout and this should now not be a self-closing component because
Plik JS, a teraz moemy po prostu wyrenderowa ukad, ktry nie powinien by teraz skadnikiem samozamykajcym si,
the idea behind the whole layout is that I can wrap another component with it.
poniewa ide caego ukadu jest to, e mog go zawija i numerowa komponentem.
For now, let's simply wrap a paragraph just to see if this is working,
Na razie po prostu zawijamy akapit, eby zobaczy, czy to dziaa.
if we are correctly passing this to layout but later we will of course wrap a real component,
Jeli poprawnie to przekazujemy, ale pniej oczywicie zawiniemy prawdziwy komponent.
the page we actually want to display with it.
Strona, ktr tak naprawd chcielimy, gra z tym.
So make sure all files are saved and then head over to your localhost:3000 page,
Dlatego upewnij si, e wszystkie pliki s zapisane, a nastpnie udaj si na stron lokalnego hosta 3000.
make sure your development server is running and there you should see our placeholder for the toolbar,
Upewnij si, e twj serwer programistyczny jest uruchomiony i tam powiniene zobaczy nasz symbol zastpczy dla wewntrznego
for the sideDrawer, for the backdrop and so on
paska narzdziowego lub doda to i tak dalej.
and you also see the test paragraph I just added.
Widzisz take akapit testowy, ktry wanie dodaem.
If you inspect everything, you will notice that we don't use our open sans font though because we haven't
Jeli spodziewasz si wszystkiego, zauwaysz, e nie uywamy czcionki otwartego interfejsu, poniewa nie dodalimy jej,
added it, so let's fix this too,
wic naprawmy to rwnie.
let's go to index.css,
Przejdmy do tego dalej.
we did add the import to the public folder,
Zobacz nas tak jak w przypadku importu do folderu publicznego.
so here we simply have to add open sans like this, as our main font
Tak wic musimy po prostu doda sens jako nasz gwny fundusz.
and use sans-serif as a backup font and now you see the font changed
I wysyasz Saratha jako fundusz zapasowy, a teraz widzisz, e telefon si zmieni.
and in the elements tab,
A nastpnie kart elementw.
you'll also see that now it is applied.
Widzisz take, e teraz jest zastosowany.
With that, we got the root of our application finished for now,
Z tym skoczylimy na razie dach naszej aplikacji.
there is of course a lot of work left regarding the navigation here, toolbar and everything
Pozostao oczywicie duo pracy w odniesieniu do paska nawigacyjnego i wszystkiego.
but since we don't have multiple pages right now, we don't need to take care about the navigation right
Ale poniewa nie mamy teraz wielu stron, nie musimy teraz zajmowa si
now.
nawigacj.
So let's instead focus on the core functionality of our application,
Zamiast tego skupmy si na podstawowej funkcjonalnoci naszej aplikacji.
the burger builder. We'll start implementing that in the next lectures.
Budowniczy hamburgerw zacznie wdraa to na kolejnych wykadach.